## 2020-07-01 SW 직군 면접 스터디

|순서|파트|
|---|:---:|
|1주차|자료구조/알고리즘|
|2주차|네트워크/운영체제|
|3주차|데이터베이스/언어|
|4주차|전체 포괄 내용|


### 데이터베이스/언어

#### 데이터베이스

- 트랜잭션에 대해 설명해주세요.
  - 데이터베이스의 논리적인 작업단위로 전부 적용되거나 전부 취소되는 특성을 갖고 있다.
  - 트랜잭션의 특성 ACID
    - Atomicity: 트랜잭션과 관련된 작업들이 부분적으로 실행되다 중단되지 않는 것을 보장하는 특성(all or nothing, commit or rollback)
	- Consistency: 트랜잭션이 실행을 성공적으로 완료하면 일관적인 DB 상태를 유지하는 특성(일관성이란 데이터 타입이 정수형에서 문자열 타입으로 바뀌지 않는 것)
	- Isolation: 트랜잭션을 수행 시에 다른 트랜잭션의 작업이 끼어들지 못하도록 보장하는 특성
	- Durability: 데이터베이스에 반영된 트랜잭션은 유지되어야 하는 특성

- 인덱스에 대해 설명하시오.
  - 데이터의 접근 속도를 높이기 위해 생성하는 데이터 저장소의 하나
  - 인덱스를 저장하는 데 필요한 공간은 테이블을 저장하는 데 필요한 공간보다 작다.


#### 언어

- 오버로딩, 오버라이딩 차이
  - 오버로딩: 같은 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것
  - 오버라이딩: 상속에서 나온 개념으로 상위(부모) 클래스의 메소드를 하위(자식) 클래스에서 재 정의하는 것

- 상속이란?
  - 기존 클래스의 변수와 메소드를 그대로 가지면서 추가적인 기능도 가지는 클래스를 새로 만드는 것으로 복잡한 문제를 나누어 공통 부분부터 구현하기 위해 사용.
    - 변수와 메소드를 그대로 사용해서 코드 중복을 줄임.
	- 객체를 사용하는, 클래스 외부적인 관점으로 봤을 때 연필, 지우개, 볼펜을 모두 '필기도구' 라고 묶어서 처리(upcasting) 할 수 있으므로 효율적인 코드가 된다.

- Primitive type과 Reference type
  - Primitive type : 변수에 값 자체를 저장(정수형, 실수형, 문자형, 논리형), Wrapper Class를 통해 객체로 변환 가능
  - Reference type : 메모리 상에 객체가 있는 위치를 저장, Class, Interface, Array 등

- Wrapper Class
  - Primitive type으로 표현할 수 있는 간단한 데이터를 객체로 포장해주는 클래스
    - Boxing: 기본 타입 -> 래퍼 클래스
	- UnBoxing: 래퍼 클래스 -> 기본 타입
	- JDK 1.5부터는 박싱과 언박싱이 자동으로 처리가 가능하다.(AutoBoxing, AutoUnBoxing)

- 접근 제한자 (public > protected > default > private)
  - Public: 접근 제한이 없다.(같은 프로젝트 내에 어디서든 사용 가능)
  - Protected: 같은 패키지 내, 다른 패키지에서 상속받아 자손 클래스에서 접근 가능
  - Default: 같은 패키지 내에서만 접근 가능
  - Private: 같은 클래스 내에서만 접근 가능

- DAO와 DTO
  - DAO: Data Access Object의 약자로 데이터베이스의 접근을 위한 객체이다. 데이터베이스에 접근을 위한 로직과 비즈니스 로직을 분리하기 위해서 사용한다. 데이터베이스를 사용해 데이터를 조회하거나 조작하는 기능을 전담하도록 만든 오브젝트를 말한다.
  - DTO: Data Transfer Object의 약자로 VO(Value Object)로 바꾸어 말할 수 있는데 계층간 데이터 교환을 위한 JavaBean을 말한다. 여기서 계층이란 Controller, View, Business Layer, Persistent Layer를 말하며 각 계층간 데이터 교환을 위한 객체를 DTO또는 VO라고 부른다. VO는 read only 속성을 갖는다.

- 어노테이션에 대해 설명해주세요.

- equals와 hashcode의 관계에 대해 설명해주세요.

- JVM의 구성에 대해 설명하시오.
  - JVM에서 Stop The World가 동작하는 상황과 시기에 대해 설명하시오
  - 주요 GC 구조와 동작들?

- hashtable과 hashmap의 내부 구현과 동작 과정에 대해 설명하시오. 

- thread safe 관련 string buffer와 string builder의 차이점에 대해 설명하시오.

- spring 관련
  - bean의 생성 주기
  - filter, interceptor, aop
  - mvc의 역사 배경
  - spring framework이 왜 만들어졌고 무엇을 해결하기 위해 만들어졌나?
 
- jpa
  - 연관 관계 매핑 (N:1, 1:N 등)
  - n+1 문제 발생 시기, 해결 방안
  - 디비 설계

### 받은 질문 리스트

1. 
2. 
3. 
4. 
5. 

**Ref** :<br>
- [Technical Interview For Beginner](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner)
- [Awesome Interviews](https://github.com/MaximAbramchuck/awesome-interview-questions)
- [신입 프로그래머 기술(실무) 면접 준비](https://91ms.tistory.com/5)
- [개발자 면접자리에서 받은 질문들 (자바, 스프링)](https://www.youtube.com/watch?v=FP6yuNH1bNE)
- [신입개발자 기술면접 #1 - Java 질문 모음](https://sas-study.tistory.com/53)


